Разбудило меня странное чувство. Будто нечто эфемерное, но при этом чёткое сократилось, порождая мягкую волну, что прошла сквозь всё моё тело за исключением середины грудной клетки, и покинула его.
 Я лежал, вникая в это странное ощущение. Через секунду ощущение пришло, вновь вызывая ассоциации с сердцебиением. И снова. А потом в чём-то похожее, но совершенно иное чувство родилось там, куда не доходила эта странная волна. Судорожная, как первый вдох того, кто задыхался, удушающая и горячая, но не доставляющая дискомфорта волна родилась в центре груди, также расходясь по телу и при этом не покидая его, пронизала каждую мышцу, каждый орган, каждую даже самую незначительную косточку в моём теле, даруя ощущение силы и ясности.
 И обрисовавшая моё тело волна заставила задуматься так ли естественно для меня наличие рога, по которому она прошла охотнее всего, или копыт.
 Наверное, в подобной ситуации любой начал бы паниковать, но чувство спокойствия, рождённое второй волной, никуда не пропало. И разум остался кристально чистым.
 Я открыл глаза и посмотрел на свои передние конечности. Милые такие аккуратные копытца. В кристально чистый разум вновь начала прокрадываться паника, но новая волна жара вымела её ростки, вновь оставляя чувство ясности.
 Я поднялся на ноги. Опираться на четыре конечности было вполне нормально. Хотя когда я встал, в копыта прошло нечто подобное первой волне. Совсем немного, но я почувствовал это. И кроме того вторая энергия тоже потекла к копытам вызывая ассоциации, как не странно, с тишиной.
 Я, наконец, решил оглядеться. Находился я в довольно богато обставленной комнате.
 Впрочем обстановка последняя вещь которая меня волновала. Я искал зеркало. Как говорится, кто ищет, тот найдет, и мои поиски вскоре увенчались успехом. «Ну-с осмотрим мою новую оболочку» — пронеслась в голове мысль. Я ни на секунду не задумывался что это сон или что-то подобное.
 Из зеркала на меня с интересом взирала… пони!!! Разум снова начала затапливать паника и, как будто отвечая на её появление, по моему телу прошла волна вернувшая ясность сознанию. Удобно, однако.

 Ну, вернёмся к тому, что я увидел в зеркале. Слегка растрёпанная тёмно-фиолетовая, с розовыми и фиолетовыми полосками грива. Общий лавандовый окрас шкурки. Розовая шестиконечная звезда в окружении пяти маленьких белых звёздочек. Рог.
 «Ну, зашибись! Теперь я - Твайлайт Спаркл, сильнейший единорог в Эквестрии и по совместительству личная ученица и порученец местного божества!!!»
И опять же никакой истерики. Эмоции через край, но они тут же гасятся странной волной, которая, скорее всего, является магической.
 То, что некая магия подавляет эмоции это с одной стороны хорошо, а с другой совсем паршиво. Может, я нахожусь под действием, каких-нибудь чар контролирующих разум!!!
 «Нет, не нахожусь.» — пришла мысль. А волна что меня успокаивает всего лишь биение моего магического ядра. Другое ощущение, кстати тоже. И как итог в моём теле находится два магических ядра.
 «Тпру! Какие ядра?! Какая магия!!!»
 Впрочем, логично, что если я попал в тело Твайлайт Спаркл, то я должен быть магом. И вполне возможно, что от неё остались некоторые знания и навыки. Потому что самой Твайлайт я тут не ощущаю.
 Мой разум сразу наполнился желанием проверить мою магию в действии. Выхватив взглядом, лежащую на полу книгу я сосредоточился на «тяжёлом» ощущении и попытался направить волну от центра грудной клетки в рог. Ядро откликнулось пусть и с неохотой. По телу нехотя, будто совершая величайшее в мире одолжение, побежало странное ощущение, приблизилось к рогу и почему-то глазам, и вот, наконец, магия явила себя миру. Рог накрыло странным непрозрачным ореолом с зеленоватыми проблесками.
 «Б***ь!!!» —, а что ещё думать, если я сейчас использовал тёмную магию прямо под боком у Селестии? Рог я естественно тут же погасил. Магия ушла с неохотой, мол, определись уже.
 Если я в состоянии использовать только тёмную магию, то ко мне уже направился толстый полярный лис. Потому что с тёмной магией меня кокнут союзники, а без неё это, несомненно, благое дело совершит кто-нибудь из кучи злодеев, с которыми я обязательно встречусь. «Хотя…»
 Я снова сосредоточился на магии только не на той, что наполняет меня, а на первом ядре, которое мне удалось ощутить. Нечто нематериальное отозвалось очень легко. Холодок магии побежал сквозь тело, пронизал рог, и вокруг него появилось то же свечение что и у Твайлайт в каноне.
 Увидев это свечение, я выдохнул с облегчением. Я всё-таки могу использовать обычную магию. Видимо ядро, дающее только тёмную магию моё собственное. Ядро же у Твайлайт не только откликается легче. Но ещё и является гораздо более мощным и выносливым чем моё. Моё ядро это скорее стакан, в то время как единорожка являлась обладателем бочки. Плюс её ядро (хотя и мое, судя по всему тоже)  находится в активной фазе роста, что означает рост магических сил при наличии практики.
От использования магии на меня внезапно нахлынули обрывки воспоминаний бедной единорожки. Прикинутся ей я не смогу, но хотя бы не буду путать пони. Плюс среди обрывков воспоминаний есть некоторое количество посвящённых магии. В последнюю неделю волшебница самую малость забросила занятия, так как была обеспокоена знаками. Сегодня днём Твайлайт обнаружила, что знаки указывают на скорое возвращение Найтмер Мун. А завтра она отправится в Понивилль заводить друзей. Только она, а точнее уже я об этом ещё, вроде как, не знаю.
 То, что попал я в самое начало канона очень хорошо. У моей тушки нет друзей да и знакомых за исключением Каденс и Селестии. Причём с первой мы увидимся ещё не скоро, а вторая не была достаточно близка к единорожке (хотя и следит за ней, а теперь и за мной). Надеюсь, она не заметит моей немного неудачной практики в магии.
Кстати при мыслях о Селестии мне удалось ощутить нечто. Это нечто излучало огромное количество магии и билось гораздо быстрее, чем моё магическое сердце. В вышине смутно ощущалось нечто похожее напоминающее одновременно магию моего тёмного ядра и источник расположенный рядом. Скорее всего, это сёстры аликорны. Плюс на грани восприятия ощущалось нечто ускользающее и почти полностью забитое магией Селестии. Может это Дискорд или просто природный источник магии.
 Но вернёмся к нынешнему положению вещей. Завтра я отбываю в Понивилль с целью завести друзей и вломить свихнувшейся богине Ночи с помощью Элементов Гармонии. Гениальный план Селестия! Шесть кобыл ничего толком не умеющих против злобного божества. Впрочем, скорее всего Луна нам подыграет.
 А теперь перед тем как с головой нырнуть в интриги солнечной богини мне нужно хотя бы на начальном уровне овладеть магией. Потому что без познаний в магии классической мне не поможет никакая магия дружбы.
«Ну и как там пользоваться телекинезом?»
***


 Ночь выдалась весьма плодотворной. Используя обрывки памяти Твайлайт, книги, найденные здесь же, и немного интуиции позволили овладеть телекинезом, создать барьер, и даже разок телепортироваться. В общем, для победы над злом этого маловато, а вот чтобы отвлечь противника, и удрать куда подальше, вполне достаточно. Хотя в случае экстренной телепортации я, скорее всего, в экстазе сольюсь со стеной или с деревом, мой телекинез, пока, весьма скромен, а барьером можно защитится разве что от ветра, да и то несильного. Но я определённо не один из тех попаданцев, что за ночь успевают превратиться в архимага низвергающего врага в пыль движением бровей.
Так или иначе, я слышу цокот коготков Спайка, про которого я, если честно умудрился забыть. А потому в кровать шагом марш.
 Двери комнаты открылись, и в неё зашёл тот, про кого забывать не следовало тот, кто знал Твайлайт лучше всех. Спайк её помощник номер один.
— Просыпайся, Твайлайт. — произнёс дракончик и слегка потряс меня за плечо. Я рывком открываю глаза и смотрю на Спайка. — Доброе утро.
— Доброе утро, Спайк. — пытаюсь подражать интонациям единорожки. Вроде получается.
— Все еще беспокоишься насчет этого глупого предсказания? — видимо не очень получилось…
— Нет, что ты. — Станиславский сказал бы «не верю». Спайк этого не сказал, но по нему и так всё видно.
— Кстати тебе письмо от принцессы.
***


 И вот я сижу в колеснице и слушаю брифинг от Спайка. — Моя дорогая Твайлайт. В жизни молодой пони должны быть другие занятия кроме учебы. Так что я отправляю тебя проследить за подготовкой к празднику Летнего Солнцестояния, проходящего в этом году в Понивилле. И у меня есть еще более важное задание для тебя. Найди друзей.
 «Заведи друзей». Любой кто не в курсе плана решил бы что принцесса Селестия малость не в себе. Но друзей завести придётся да и дуюсь я только для вида.
— Но посмотри на это с хорошей стороны. Принцесса разрешила тебе остаться в библиотеке. Тебя это не радует?
— Точно! — и делаем более неадекватное выражение лица, чтоб поверили. — Я всё подготовлю, а потом найду доказательства существования Найтмер Мун. Может быть, в процессе познакомлюсь с кем-нибудь.
 Но вот мы на месте. Покинули карету и ступили на твёрдую землю.
— Хотя бы поговори с кем-нибудь. Давай, просто попробуй! — похоже, Спайк решил взять дело в свои лапки.
 Ну ладно. Поворачиваюсь к пони, которая идёт к нам. Странное ощущение… напоминает едва уловимый источник магии в Кантерлоте. Сосредоточившись на нем, чисто машинально говорю приблизившейся пони:
— Привет…
-ААААААААААААААААААА!!! — Пинки Пай, а это была именно она, подскочила в воздух (при этом смутное ощущение стало вполне ощутимым)  и почти моментально скрылась из виду.
-Что ж. Это было познавательно. — побольше скептицизма. Зато я подтвердил свою теорию, что Пинки связана с магией Хаоса.
 Выловив ближайшего прохожего (довольно симпатичную кобылку)  я узнал, как пройти в мэрию. Объяснили мне это весьма доходчиво.
 Двигаясь к пункту назначения, я наслаждался гармоничным течением магии вокруг, а также красотой окружающего пространства.
 В мэрии пообщавшись с секретарём и представившись, я прошёл к мэру.
Мэр была пожилой, но всё ещё довольно бодрой кобылой. Выглядела она очень представительно.
— Доброе утро? ..
— Твайлайт Спаркл. — стараюсь улыбнуться как можно более доброжелательно.
— Да-да. Мне вчера пришло письмо. — мэр вернула мне улыбку. — Здесь ключи и нужная вам информация. А теперь прошу меня извинить у меня много дел.
— О да. У меня тоже сегодня много дел. Спайк возьми, пожалуйста, документы и ключи.
— Конечно! — Дракончик моментально схватил все указанное со стола.
— До свидания, госпожа мэр.
— До свидания, Мисс Спаркл.
И даже не попросила подтверждения личности. Впрочем, это же Эквестрия. Но довольно размышлений, дела не ждут.
— Спайк!
— Да?
— Нам предстоит много работы! Понимаешь, что это значит?
— План? — Поскучнев, ответил дракон.
— Именно! — В руках у помощника номер один уже были листы и перо. — Что у нас первым пунктом?
— Э-э-э. — Чуть покопался в выданных мэром бумажках. — Ферма «Сладкое яблоко». Подготовка банкета.
 Чтобы найти ферму Эпплов пришлось спросить прохожих но, в конце концов, наш великий поиск завершился. Ферма «Сладкое яблоко» выглядела весьма опрятной и ухоженной. Хотя в целом вполне узнаваемой.
 Из сада доносились нечленораздельные возгласы и звуки ударов. В другом мире подумал бы, что там кого-то бьют. Пройдя в сад, я смог увидеть Эпплджек сбивающую яблоки. Она наносила удар, и яблоки как по волшебству падали в корзину. Сама Эпплджек выглядела… мило. От Эпплджек шло слабое ощущение магии. Мысли сместились на то, что будь она единорогом, то могла бы неплохо колдовать. Ну, хватит размышлений, пора заняться делом.
— Доброе утро! Мисс Эпплджек?
— Все верно, дорогуша! Добро пожаловать! — она схватила меня за копыто и начала трясти его как в каноне. Какая она активная…
— Меня зовут Твайлайт Спаркл. — я произнёс это с трудом. — Я здесь с инспекцией приготовлений ко дню Летнего Солнцестояния. Ты занимаешься едой, верно?
— Конечно, а как иначе. Не хочешь попробовать?
— О, я с удовольствием попробую на самом банкете, сейчас мне нужно проверить наличие.
— Эй, надеюсь, не боишься, что тебе что-то не понравится? — С подозрением спросила пони.
— Нет, — хихикнул я. — Боюсь, что не смогу остановиться. А у меня еще много неотложных дел.
— Ну, тогда давай, — Эпплджек быстрым шагом двинулась к одному из амбаров. Внутри все оказалось полностью забито едой. Ее было так много, что я заранее шепнул Спайку не записывать этого. Он у нас энтузиаст, еще перетрудится. Далее началось перечисление блюд и напитков, среди которых я понял только слово яблоко. Но мне и ненужно — я пришел только убедиться в наличии еды и то — формально. Ясное дело, что фермерша никогда не обманет. Если ее, конечно, не заколдуют.
На прощанье Эпплджек предложила зайти позже, чтобы познакомится с её семьёй.
— Итак, Спайк, что у нас там дальше по списку? — спросил я у дракончика.
— Пегас Рэйнбоу Дэш должна разгонять тучи.
 В этот момент я заметил нечто несущееся на меня на огромной скорости. Я дернулся, уходя с пути снаряда. Может, с такими рефлексами я даже переживу завтрашнюю ночь. Объект же совершил аварийную посадку в лужу с грязью.
— Вау! — Подскочила пегас. — А ты неплоха!
— А ты, я полагаю, Рэйнбоу Дэш?
— Единственная и неповторимая! — Пегаска попыталась принять позу покруче.
— Скажи, — начал я, добавив яду в голос. — А почему небо все еще в облаках?
— Пф! Я справлюсь с этим мгновенно. Сейчас я слишком занята тренировками, чтобы заниматься такой фигней.
— Вондерболты? ..
— Как ты? — Удивленная пегаска выглядела очень смешной, я едва сдерживался.
— Пф! — Скопировал я ее. — Все пегасы мечтают об этом. Что-то не верится, что ты на такое способна, если не можешь избавиться от жалких облачков.
— Что?! — На этот раз пегаска представляла собой чистое и незамутненное негодование. — Смотри!
 Я смотрел. Рэйнбоу управилась примерно за десяток секунд, и это и в самом деле было зрелищно. Сохраняя покерфэйс, я ожидал, пока Рэйнбоу вернётся на землю.
— Секунд десять. Возможно, ты не безнадежна. — и побольше сомнения в голос. — Ну да ладно, мне пора по делам.
Я уже успел скрыться за ближайшим домом, когда позади раздался крик.
— Чтооооо?!
 Спайк не выдержал этого и рассмеялся. Когда он всё же смог нормально вздохнуть, то поинтересовался у меня:
— Как ты поняла, что это Рэйнбоу Дэш?
— Элементарно Спайк. Работа не выполнена и это был единственный пегас, который так откровенно бездельничал. Ладно, что у нас дальше?
— Декорации и украшения.
Ох… Да поможет мне Свет.
И вот перед нами предстала Рэрити. Очень красивая единорожка. Настолько красивая, что я сейчас впаду в ступор.
— Какая красота… — протянул Спайк.
— Ага… — так соберись с мыслями!
— Не декорации. — видимо Спайк решил что я не понял. — Она.
 Делаю вид, что ничего не заметил. Да и вообще время не ждет, а впереди ещё бездна работы!
— Добрый день…
 В ответ модельерша пробормотала что-то про занятость и блёстки, не прерывая свою работу. Но вот очевидно, что украшения заняли свои места, и Рэрити обратила своё внимание на мою ничтожную персону.
— Итак, чем могу помочь?
— Меня зовут Твайлайт Спаркл.
— Ох, меня зовут Рэрити. Так откуда вы?
— Меня послали из Кантерлота чтобы…
 Но волшебное слово уже достигло разума белой единорожки, выдавливая из неё целый каскад комплиментов столичной жизни и пожелание стать подругами. Отговорившись тем, что впереди ещё много работы я погрузил Спайка себе на спину и покинул общество будущего Элемента Щедрости.
 Поиск Флаттершай несколько затянулся но, в конце концов, мне удалось услышать пение её птичек. Приблизившись к источнику звука, я смог насладится невероятным зрелищем. Розовогривая пегаска управляла пением птичек. Пегаска направляла песню птиц, и ткала из неё то что желала именно она. И у неё получалось невероятно красиво.
 Сгрузив, ушедшего в астрал, дракончика в кустах я приблизился к Флаттершай.
— Вы Флаттершай верно? — спросил я шепотом, чтобы не напугать робкую пегаску. Но, тем не менее, она дёрнулась так, будто её ударило током. И начала пятиться от меня. Выглядела она при этом очень мило. Нужен отвлекающий манёвр. Спайк подойдёт. Стоило только маленькому дракону оказаться в поле зрения Флаттершай и её стеснительность как рукой сняло и Флаттершай ринулась к Спайку не разбирая дороги.
— ДРАКОНЧИК!!!
 Дальше на бедного Спайка посыпался град вопросов, на которые он впрочем, с охотой отвечал. Посадив дракончика на спину, я поплёлся в сторону библиотеки.
Внутри нас, конечно же, ждали. Хотя я совершенно забыл про розовый комок хаоса, именуемый Пинки Пай. Впрочем, хаос про меня не забыл. Включился свет, раздались взрывы и розовая земная пони выскочила на меня начав изливать на мозг информацию, из которой мне были понятны только слова:
— …и теперь у тебя много-много друзей!
 Я аж поперхнулся воздухом от таких заявлений. Они ведь действительно считают меня другом. Притом что они обо мне ничего не знают. Может я вообще маньяк, который ест жеребят на завтрак. Но они, тем не менее, искренне уверенны, что я друг.
— Смотрите, она так счастлива, что лишилась дара речи!
Я не стал их разубеждать, а просто покинул шумную компанию. Поднявшись в комнату я начал думать над тем как быть. Другие хранители Элементов Гармонии считают меня другом. И я, в общем, не возражаю, но мне трудно назвать, кого-нибудь другом всего после дня знакомства. И возможно, что в нужный момент я просто не смогу активировать Элемент Магии. Но для начала мне нужно дойти до Замка двух Сестер, а потому время магической практики.
***


 К середине ночи мне всё же пришлось прервать своё занятие из-за того что ощущение магии Луны стало нарастать доставляя дискомфорт тёмному ядру. Ну как дискомфорт. Оно начало пульсировать в такт биению магии ночной принцессы, что явно не шло ему на пользу. Во всяком случае, к утру ядро противно ныло, но и не думало возвращать себе прежний темп. Кроме того ядро оставшееся от Твайлайт начало подстраиваться под ритм моего ядра. И тоже начало отдаваться тянущей болью на каждый удар. Хотя когда их биение стало более менее синхронным стало полегче. Волны, рождённые ими, накладываясь, усиливали друг друга. И заснуть у меня получилось только после этого.
 Когда Спайк пришёл ко мне вид у меня был, наверное, не очень здоровый. Скорее всего, в таком виде я могу пойти на Ночь кошмаров без костюма. Рог пронзало тупой болью примерно два раза в секунду. В общем, желания тащится на праздник, не было абсолютно никакого, но надо.
— Ох, Твайлайт ты опять сидела за книгами? Сколько ты спала?
— Книги тут не причём. — я дёрнулся от особенно острой вспышки боли, а из моего рога хлынул дождь магических искр. — Похоже, моя магия немного взбунтовалась.
— Может тогда тебе не стоит идти на праздник? — Спайк явно обеспокоился за меня.
— Нет. Тут нет ничего страшного просто неприятно.
— Ну ладно… — мне явно не поверили, но решили пока не трогать.
 Так или иначе, позволив Спайку забраться мне на спину, я направился к зданию, куда вскоре должна вломиться ночная принцесса.
 По глупости я разместился рядом с Пинки, и помимо боли в роге пришлось терпеть её речи. Внезапно ощущение присутствия Найтмер Мун стало гораздо сильнее. Она определённо наколдовала нечто масштабное, а потом приблизилась. От такой близости у меня возникло ощущение как от удара в пах. Потом я прямо физически ощутил, как в моём тёмном ядре порвалось нечто очень важное. Ядро замерло, а потом выдало волну магии, но уже иначе. Не захлёбываясь как раньше, а почти также уверенно, как и второе. И всего на мгновение я ощутил себя… всемогущим. Казалось, нет ничего в этом мире, что я не могу сделать. Естественно что, отвлёкшись на это чувство, я естественно пропустил и появление Найтмер Мун и её речь. Скорее всего, я бы не заметил, даже если бы она сняла с меня кожу.
 Но вот их ночное величество, убедившись в том, что никто не в курсе изволили представиться и обозначить свои цели. После чего ушли, раскидав стражу.
Потом вломилась остальная банда гармонии. Как и в каноне Рэйнбоу обвинила меня в шпионаже, Эпплджек её осадила и спросила, что я знаю про Найтмер Мун. Все выслушали историю про Элементы Гармонии. Потом Пинки достала инструкцию к ним, которой тут совершенно точно не было раньше. Вот откуда, поглоти её Свет, она достала эту книгу?!
И вот мы стоим перед Вечнодиким лесом. Пони дрожат от страха перед этим местом, а я накачанный тёмной магией чувствовал себя так будто иду не в тёмный лес на битву со злым божеством, а в соседний магазин за продуктами.
 Далее я предложил им остаться тут. Мне заявили про то, что нового друга не отпустят одного. Пинки отмочила про яблоки в карамели. Я сделал фейсхуф и последовал в лес.
— Значит никто из вас, здесь раньше не был. — нужно же поддержать разговор.
— Ах, нет, конечно! — Рэрити. — Ты только оглянись. Здесь ужасно!!!
 — Здесь всё ненастоящее. — Эпплджек. — Здесь всё не так как в Эквестрии.
— И что это может значить. — поддерживаю беседу готовясь лететь вниз.
— Никто-о-о-о не знае-е-ет. — Рэйнбоу нагнетает обстановку. — А знаешь почему?
— Рэйнбоу хватит! — Эпплджек пытается её осадить.
— Потому. Что. Каждый. Кто. Сюда входил. Так. Отсюда. И. Не вышел!!! — и тут дорога, по которой мы идем, обрушилась вниз. Пегасы естественно взлетели и поймали Пинки и Рэрити, Эпплджек зацепилась за корень зубами. Я, направив побольше магии в копыта успел в последний момент зацепиться за край уступа.
— Держись! Я иду! — Эпплджек спешит на помощь.
— Эпплджек что мне делать?
 Оранжевая пони посмотрела куда-то вверх и сказала. — Отпусти.
— Ладно. — прерываю поток магии в копыта и молча лечу вниз. Рэйнбоу и Флаттершай поймали меня буквально в последнюю секунду.
Но, в конце концов, все благополучно спустились. И вот мы идём навстречу следующему испытанию, Рэйнбоу Дэш носится надо мной и расписывает мне свои подвиги, а мантикора медленно сатанеет от шипа в лапе. Кстати вот и она. И мы ей явно не нравимся.
— А ну прекрати хулиганить! — Рэрити вмазала мантикоре копытами по морде. Мантикора проявила невероятное миролюбие и только рыкнула на неё.
 Следующую попытку предприняла Эйджей. Она запрыгнула на мантикору, но та быстро её сбросила. Потом фиаско потерпела Рэйнбоу со своим вихрем. И вот все собираются идти на таран, но тут Флаттершай как выскочит перед нами да как заорёт:
— Сто-о-ойте!!! — после чего подошла к мантикоре потёрлась об её лапу и извлекла занозу. При этом я ощутил лёгкое дуновение магии. Такое легкое, что определить можно только её наличие.
 Пока «симпатичный котик» вылизывал пегаску, мы быстро прошмыгнули через ущелье. На вопрос, как Флаттершай узнала про колючку, она ответила канонной фразой про то, что нужно делиться добротой с окружающими.
— Ох, моим глазам нужен отдых от всей этой неприятной грязи. — начала ныть Рэрити. Как по заказу на нас упала тьма явно чародейского происхождения.
— Ну, я же не буквально…
 И тут Флаттершай заметила иллюзии Найтмер Мун. Все кроме меня (тёмная магия рулит)  и Пинки (магия хаоса тоже ничего)  испугались и начали сбиваться в кучу. Пинки же смеялась над иллюзиями. Она же не…
 Пинки начала петь. Потом подошла к дереву и демонстративно посмеялась над ним, и добавила немного своей хаотичной магии, в мгновение ока, разрушив иллюзию. Рухнуть.
 Идущая от неё магия охватила всех окружающих, заставляя их тоже смеяться над страшилками. Охватила эта странная магия и меня, хотя я чувствовал, что смогу прервать её в любой момент. Когда последний фантом развеялся я позволил очередному удару магического сердца развеять магию Пинки. Вот, наконец, отсмеялись все остальные, и мы двинулись дальше.
 Перед нами раскинулась река, в которой рыдал огромный змей. Флаттершай выслушала, в чём проблема змея, после чего Рэрити расхвалила змея, отодрала у него чешуйку и, отрезав себе хвост, прицепила змею вместо половины усов. В благодарность он изобразил живой мостик и помог перебраться на другую сторону.
— Вот они! Руины, в которых хранятся Элементы Гармонии.
И вот мы стоим перед пропастью и любуемся облаками.
— Что теперь? — Пинки Пай.
— Без проблем. — сказала Рэйнбоу и спикировала вниз. Подхватив верёвку, она перенесла её на ту сторону. И началось испытание верности. Вообще если бы Найтмер Мун прикинулась Вондерболтами (а она могла бы)  то Рэйнбоу была бы её с потрохами. А так радужногривая пегаска послала Найтмер и закрепила мост.
 И вот мы в зале, посреди которого возвышается подставка с Элементами Гармонии. Пинки заметила, что их всего пять. Спасибо, Кэп. Заявил, что у меня есть идея, но я не знаю, что может произойти. Пятеро пони согласно покивали и покинули помещение. Я делаю вид, что колдую, а на самом деле пытаюсь вызвать магический резонанс. Найтмер Мун в форме дыма подняла Элементы Гармонии в воздух. Выждав пока она соберётся я сиганул в центр вихря и телепортировался в соседнюю башню вместе с ней.
 И вот лежу я на полу и наслаждаюсь видом на Найтмер Мун. В первую встречу я был занят тем, чтобы не потерять контроль над магией и особо её не рассматривал. Выглядит она надо сказать впечатляюще. Похожая на дымку грива сверкала тысячами звёзд, чёрная шёрстка будто поглощала свет. Но свет излучали удивительные глаза с бирюзовой радужкой и драконьим зрачком. А это подавляющее ощущение изливающейся магии, имеющей как минимум два источника. В общем, Найтмер Мун была прекрасна и гармонична как в физическом, так и в магическом плане. Пока я пускал слюни на тёмного аликорна, она тихонько хихикала. Но вот, мне, наконец, удалось поймать момент и вызвать у себя магический резонанс. Всё тело как будто пронзило молнией и снова появилось чувство невероятной силы. Победить Найтмер с такими силами, конечно, не получится, но и проиграю я не всухую. И тут из коридоров башни раздались крики в духе «Держись мы идём». И остаток Банды Гармонии ворвался в залу.
— Умри!!! — воскликнула Найтмер Мун и запульнула в меня зарядом магии. Я выставил щит, но он был не очень стабилен и разлетелся почти мгновенно. Впрочем, работу свою он сделал, и смертельный удар превратился в обидный пинок. Ну и помог приблизиться к прибывшему подкреплению. Рэйнбоу и Эпплджек закрыли меня собой.
— Мы тебя не боимся!
— Только тронь нашу подругу!
 Какая самоотверженность. И глупость. Нас сейчас будут убивать, а они защищают меня., но наверное мне всё таки стоит приложить силы для предотвращения закономерной, но очень плохой концовки. Найтмер Мун которая, похоже, становится общительной только когда перед ней группа пони начала новую речь.
-И что вы думаете предпринять? Надеетесь на элементы гармонии? — Черная кобылка снова рассмеялась. — Смотрите! — И мощный удар, разнеся последнюю надежду Эквестрии вдребезги, позволил мне ощутить Нечто. Оно мягко коснулось разума и, даруя уверенность, что всё закончится хорошо. Я рассмеялся.
— Ты действительно считаешь, что тебе по силам уничтожить Элементы Гармонии? — меня окружило магическое поле. Оно потянулось к остальным кобылкам, притягивая к ним нечто невероятное, связывая воедино. Но направляю всю эту силу я. Я потянулся к осколкам Элементов Гармонии, позволяя им, измениться, и, приняв форму ожерелий, воссоединиться со своими Хранителями. И призывая собственный Элемент гармонии. Я бы предпочел, чтобы он тоже принял форму ожерелья но, увы, Элемент Магии может иметь либо форму здоровенного булыжника, либо форму короны. Когда Элемент принял эту форму, я сосредоточился и направил объединённую силу элементов на ночную принцессу.
 Время для меня будто замерло. Элемент давал мне возможность осознать и изменить. Итак, на первый взгляд передо мной обычный аликорн. Но если присмотреться, то понятно, что аликорн не один. Тело делят двое аликорнов. Скорее всего, принцесса Луна занимаясь тёмной магией, призвала дух другого аликорна, и он овладел ей. Элемент потеплел, даруя понимание что так и было. Но вселенец, имея достаточно сил чтобы подавить хозяйку тела, не имел собственных памяти и желаний. И, наполнившись завистью и обидой Луны, Найтмер Мун пожелала устроить вечную ночь. И хотя двое аликорнов создают весьма гармоничную картину, но пребывание Найтмер на этом свете нарушает естественный порядок вещей и потому ей нужно подарить покой при этом, сведя урон который получит Луна к минимуму.
 Далее. От Найтмер Мун тянутся нити заклинания. Заканчиваются они сложным барьером, в который, скорее всего, запечатана Селестия. Её нужно освободить.
 И наконец, я. Магии элементов должно хватить, чтобы скрыть мою память от Селестии, оставить на мне следы воздействия тёмной магии, на которые можно списать появление второго ядра и то, что в моём разуме Селестия найдёт только обрывки воспоминаний Твайлайт. Необходимо связать оба моих магических ядра. Необходимо удалить из ядер ограничители, если это не нанесёт мне вреда. Необходимо замаскировать меня под Твайлайт. Готово.
 И я, задав цель магии Элементов Гармонии, позволил ей устремиться в мир, изменяя его.
 Вспышка ослепила меня. Потом пришла боль. Где-то на фоне кричала Найтмер Мун. А потом боль пронзила меня. И я потерял сознание.
Пробуждение было не из приятных. Что приятного если при пробуждении ты чувствуешь себя так, будто тебя долго били ногами? Плюс подавляющее ощущение магии двух аликорнов. Плюс раздражающая магия Дискорда, что маячит на краю восприятия. Плюс боль в ядре, которое избавилось от магических ограничителей составляющих минимум треть от его объёма и сейчас пребывает в "ждущем режиме". Плюс  похоже меня швырнули куда-то после того как меня вырубило Элементами Гармонии. А ведь этот список можно продолжать ещё очень долго.
	Впрочем кроме очевидных минусов того что со мной произошло есть и плюсы. Их гораздо больше. В ядре Твайлайт было всего лишь два ограничителя. Ограничитель тёмной магии, который затруднял её использование. И полный блок на применение магии Разума. Обе блокировки вполне понятны. Учитывая, кем должна была стать Твайлайт, использование обоих типов магии вполне могло выйти боком как самой единорожке, так и всем окружающим.
	Но свет с ними с ограничителями Твайлайт. Перейдём к моим. Их было много. Реально очень много. Блокировка разных типов магии. Блокировка таких функций ядра как преобразование внешних энергий, магическая чувствительность, рост и оптимизация.  Невероятно сложная работа. Закладки были со мной почти всю жизнь. И единственной их целью была полная блокировка моего магического потенциала. 
	Я оказался магом универсалом. То есть заниматься могу почти любым видом магии. Что-то будет получаться лучше (например, тёмная магия) что-то хуже (классическая магия) а в чём-то я смогу постигнуть только основы (магия света). 
	Теперь я гораздо лучше чувствую течение магии. Тут уместно сравнение со зрением. И если раньше моё зрение было откровенно плохим и черно-белым, то теперь я не только вижу всё отчетливо, но и воспринимаю цвета. А ядро Твайлайт позволяет мне "определить цвет" или иначе идентифицировать вид магии. 
	В общем, несмотря ни на что жизнь определённо начинает налаживаться. Да и вообще в ближайшее время ситуаций требующих куда-то бежать и с кем-то сражаться не предвидится. Будет немного времени, чтобы выяснить предел своих сил и заняться любимым делом магов в смысле с головой уйти в тайные знания.  Хотя расслабляться рано, поскольку вскоре ко мне заявится дневная принцесса и мне придётся разыгрывать перед ней амнезию.
	Когда я запустил второе ядро, тоненькая паутинка магии вокруг меня натянулась и задрожала, передавая, куда-то некую информацию. Я так понимаю простенькая сигналка, которая реагирует на тёмную магию, которую ядро выбросило в окружающий мир. О, солнечная принцесса пришла в движение. И телепортировалась ко мне. 
	И вот я имею честь лицезреть принцессу Селестию. Выглядит она… необычно. Белая шёрстка прямо таки излучает свет. Трёхцветная грива развевается на невидимом ветру и тоже испускает едва заметное сияние. В её глазах так и видится мудрость тысяч лет. Но меня больше волнует ощущение её магии. Селестия маг света это неоспоримо. Она сильна. Очень сильна. Даже, пожалуй, чересчур сильна. И эта сила скрывает другие способности солнечной принцессы. В частности лёгкое едва уловимое ощущение, которое я распознаю как магию разума. В прочем для правителя логично иметь такие способности. Хотя мне от этого не легче. Прочитать мою память она не сможет, а попытку чтения мыслей я, скорее всего, почувствую. 
	Ну, вот что я говорил?! Пока я разглядывал Селестию, она попыталась вломиться ко мне в разум. На периферии мыслей появилось лёгкое ощущение щекотки, которое мгновенно смела волна из тёмного ядра. Похоже, меня ждёт длинный разговор.
***


	Проклятая принцесса таки вынесла мне мозг. В конце концов, пришлось впустить её в "свою" память. Зато в полной мере насладившись, обрывками воспоминаний общей продолжительностью в несколько часов принцесса явно расстроилась. Я б тоже расстроился, если бы в течение десятилетия воспитывал в ком-нибудь верность себе доходящую до фанатизма, а потом некто пох… гхм в смысле испортил результаты моего труда всего за несколько часов. 
	Пошастав по моему разуму кроме обрывков воспоминаний как Твайлайт об её жизни, так и моих о Понивилле она наткнулась на "следы тёмной магии" и на остатки магии Элементов Гармонии. Потом она поинтересовалась, помню ли я что-нибудь. Я в свою очередь поинтересовался кто она такая. Селестия представилась. Рассказала о том, что я, видите ли, её ученица. Про то, что мне досталось из-за Найтмер Мун. Я "заинтересовался". Мне выдали версию. Именно такую, какую мне хотелось услышать. Мол, я вместе со своими друзьями бросил вызов злой волшебнице и победил её. Но за победу я заплатил страшную цену. В общем, принцесса постаралась на славу. Потом мы долго общались. В ходе беседы было решено сохранить мою амнезию в секрете от всех кроме Спайка. Предложил такой вариант я. Мол, раз Твайлайт до этого не общалась почти не с кем то зачем их волновать лишний раз.  А поскольку дракончик слишком близко контактировал с единорожкой то он, так или иначе, заметит странности. Селестии моя идея понравилась. Наверняка в её голове родилась очередная многоходовка. 
	В общем, пришли к решению, что обо всём узнает только Спайк. Для остальных придумали отговорку что, мол, взаимодействие с Элементом Магии перегрузило мой разум, поэтому я немного смутно помню события последних дней. Также я поднял вопрос с обучением магии. Мол, я помню, как использовать некоторые заклинания, но учебники не помешают. Принцесса согласилась выслать их в библиотеку Понивилля. Как-то подозрительно легко она согласилась.  Чую подвох.
	Потом был визит остальных Хранительниц. Они очень обо мне беспокоились. Хотя прошли всего сутки, с момента как Найтмер Мун попала под радужный луч смерти. Интересовались, как я себя чувствую. Я честно ответил, что немного болит голова (чёртова Селестия со своей магией разума!!!) но в целом хорошо. Выдал официальную версию. Кажется, мне поверили. Хотя я действительно не помню, что было после выстрела Элементов Гармонии. 
- А что случилось после того как мы использовали Элементы Гармонии? – мне действительно интересно. Подозреваю, что меня впечатало в стену. Ответ на мой вопрос решила дать Рэрити.
- Ну, дорогуша сначала ты создала эти прелестные ожерелья. Потом нас подняло в воздух, и мы избавили принцессу Луну от безумия. А потом тебя выбросило в окно, и ты упала в пропасть. – Свет и пепел! Я почти угадал. – Принцесса Селестия поймала тебя у самой земли.
	И почему у меня такое чувство, что однажды Элементы Гармонии меня прикончат? Да нет чушь всё это. 
- Ну похоже мне повезло. – какая-то натянутая у меня улыбка вышла. Пинки пообещала устроить вечеринку в честь моего выздоровления.  Я не возражал. Все явно рады, что я не пострадал. 
***


	Для возвращения в Понивилль принцесса любезно выделила колесницу. Всё-таки хорошо, когда принцесса чувствует себя виноватой перед вами и пытается загладить вину хотя бы таким способом. И вместо того чтобы несколько часов трястись в поезде мы за полчаса добрались до пункта назначения. Высадили нас возле дерева-библиотеки. Пони распрощались и разошлись по домам. После был тяжёлый разговор со Спайком. Хотя принцесса отправила ему письмо с разъяснением ситуации, но ему было трудно в это поверить. Мы некоторое время поговорили на эту тему. Но, в конце концов, Спайк принял неприятную правду. Остаток дня он ходил задумчивый. 
	Ближе к вечеру прибыли обещанные принцессой книги. Целый ворох книг по магии начального уровня.  Различные "Теоретические основы магии" "Постижение тайных искусств" и всё такое прочее. А также внезапно "Основы тёмной магии" и несколько книг на подобную тематику. Похоже, принцесса хочет, чтобы я обучился тёмной магии. Видимо ей не по душе мысль, что от отсутствия магической практики у меня будут случаться магические выбросы. Хотя мало кого воодушевит, если при очередном выбросе в округе начнёт самопроизвольно подниматься нежить. Или скажем особо "удачный" выброс пробудит, кого ни будь вроде виндиго. А если не можешь предотвратить - возглавь. Да и вообще от сил добра и света, как правило, не ожидают открытого применения чего ни будь "этакого". Так или иначе, я начал сортировать книги по принадлежности к областям и располагать их в алфавитном порядке. 
	Закончил я уже глубокой ночью. Сна не было ни в одном глазу. И я даже знаю почему. А всё дело в тёмном ядре, которое подпитывает моё тело, снимая усталость и сонливость. И теперь мне достаточно спать три часа в неделю. Я даже не буду чувствовать никакого дискомфорта. Хорошая плюшка, не правда ли? Так или иначе, нужно чем-то занять себя до утра. Пора прикоснутся к тайнам общей магии. А поскольку я ни разу не теоретик, а самый натуральный практик то сейчас я буду искать и по возможности разучивать полезные заклинания. Ну да поможет мне Свет…
***


	Ночь и раннее утро прошли весьма плодотворно. В книгах по общей магии я выискивал то, что потенциально может пригодиться в будущем. Вспомнил технику единорогов для концентрации внимания. Правда в моём исполнении она сработала, криво позволяя запомнить всё до мельчайших деталей и вспомнить при необходимости. В общем, эйдетическая память на время.  Полезная штука, когда учишь что-то. Используя эту технику, запомнил инструкцию по созданию парочки простых щитов, огненного заклинания, выудил из обрывков памяти Твайлайт последовательность создания  обезболивающего заклинания и развил тему, запомнив как создавать простенькие диагностирующее и целительное заклинания. 
	А стоило мне перейти к практике с защитными заклинаниями, как почувствовал, кого приставили за мной следить. Это оказалась принцесса Луна. Логично, в общем. Поскольку в ближайшее время она ничем заниматься не будет, то почему бы Селестии не попросить её приглядеть за мной. Плюс она практиковала тёмную магию и может вовремя понять, если что-то пойдёт не так. Ну а поскольку она является мастером боевой магии, то она вполне сможет мне навалять, если я вдруг превращусь во что-то нелицеприятное. Присутствие опытного мага меня несколько успокоило. Если накосячу с магией, меня, по крайней мере, откачают. 
	В общем, после появления ночной принцессы я со спокойной душой начал практиковаться. Естественно практика оказалась не такой простой, как хотелось бы, но и не такой сложной, как могла бы быть. Сначала были проблемы со щитом, который всё никак не хотел получаться стабильным. Потом до меня дошло что нестабилен он из-за того что в него попадает энергия из тёмного ядра. Пришлось поломать голову как этого не допустить. В конце концов, удалось отделить тёмную энергию от нейтральной. Задача по созданию щита резко усложнилась, так как нужно было не только удерживать в голове простенькую формулу заклинания, направлять в него энергию и при этом не подпускать в этот поток тёмную магию. 
	В общем первый явный минус того что в моей магической системе есть два полностью функциональных ядра. Интересно сколько их всего? 
Но, так или иначе, я отложил изучение других заклинаний на потом и начал практиковаться в разделении потоков. А они гады так и норовили слиться. Трижды глохло моё тёмное ядро. Два раза глохло ядро Твай.  Один раз у меня даже чуть не начался магический резонанс. В общем выходило что угодно кроме того что мне нужно. Но терпение и труд всё перетрут. К рассвету мне таки удалось отделить потоки друг от друга. А когда все начали просыпаться, у меня таки получилось разделять их по желанию. Луна покинула меня минут через пять после того как я прекратил химичить с потоками маны. Потом я просто гонял магию по каналам и через рог. Каналы немного ныли, но в целом неприятных ощущений не было, а прокачка маны давала минимальную нагрузку на ядра. Пока гонял ману по каналам, нашёл под сотню мест, где каналы закупорены стоячей энергией. Пытался избавиться от этих сгустков. Чем и занимался, пока не проснулся Спайк. 
	Я так понимаю, он отвечал за хозяйство у Твай, так как в том, как он готовил завтрак, явно виделась многолетняя привычка. Потом мне пришлось прервать медитацию ради завтрака. Салат из непонятных цветов  у дракончика получился на удивление вкусным. Поблагодарив дракончика, я решил составить график тренировок. Авось пригодится. 
	Пока я составлял график время плавно перешло к обеду. Несколько раз в библиотеку заходили пони жаждущие знаний. Жаждали они, как правило, знать, чем закончился некий роман или что происходило в прошлом, о котором слагали легенды. В общем, ничего серьёзного узнать они не хотели. Потом я вошёл в транс и пытался запомнить, где что в библиотеке. Потом явилась Пинки и утащила меня на ферму Эпплов. Где меня ждала вечеринка в честь выздоровления. Было довольно весело. Отрывались знатно. И пони действительно были рады тому, что я выздоровел.  Игры кстати были довольно увлекательными. 
В	 общем Понивилль воспринял моё возвращение очень радостно. Даже слишком на мой взгляд. Что хорошего в том, что в город прибыл потенциальный тёмный маг, который в любой момент может съехать с катушек и начать поднимать нежить и призывать демонов? Хотя они об этом не знают. Как говорится счастье в неведении.
	Так или иначе день закончился. Впереди испытания трудные и не очень. И мне нужно к ним подготовится. А пока разделяем энергию и вспоминаем формулы заклинаний. Вскоре они мне пригодятся…
День начинался весьма неплохо. На рассвете мне таки удалось решить проблему с телепортацией, над которой я бьюсь уже двое суток. И вот мне наконец-то удалось телепортироваться. Пусть и всего на пару шагов. Зато меня не распылило как первые подопытные объекты.
 Естественно такой потрясающий успех поднял мне настроение. И естественно, что когда ко мне подкатила Эпплджек, с просьбой помочь ей на ферме я не отказал. В планах на день не было ни серьёзных занятий магией ни чего-нибудь другого. А тут выдалась возможность попрактиковаться в манипулировании множеством объектов при помощи телекинеза. Эпплджек услышав моё условие, тем не менее, согласилась. А потому захватив с собой, Спайка я отбыл на ферму.
 И вот спустя несколько часов, пропущенный обед и кучу перетасканных яблок мы возвращаемся на ферму. Эпплджек предвкушает как её брат проигравший спор пройдётся по центру города в чём-то непотребном, Спайк едет на мне и перебирает яблоки в навьюченных на меня корзинах, а я наслаждаюсь тянущим чувством в перенапряжённом роге и предчувствием того что скоро нечто произойдёт.
— Ага!!! — похоже, дракончик нашёл себе обед. А потом он выплюнул письмо от моего начальства. Предчувствие превратилось в знание. Похоже наc сейчас отправят предотвращать очередной конец света.
 Спайк тем временем зачитал текст письма. А там говорилось про то что меня приглашают на Гранд Галопинг Гала. И я могу взять с собой одного гостя. Вспомнив, какие пляски вокруг меня устроит Банда Гармонии, я пожалел, что это не очередной конец света.
 А Эпплджек очень обрадовало предстоящее мероприятие. Во всяком случае, прыгала она не хуже чем Пинки Пай. Спайк очень явно выразил своё отношение к подобному мероприятию. Я сделал морду кирпичом, хотя внутренне был с ним солидарен. А оранжевая земнопони уже начала фантазировать, как продаст кучу своей продукции и заработает кучу денег. Кстати такое вполне реально.
 Тут нужно сделать небольшое отступление. Для того чтобы владеть Элементами Гармонии нужно не только соответствовать духу Элемента, но и иметь высокий магический потенциал. А потому все Хранительницы Элементов имеют мощные магические ядра.
 Но вернёмся к фермерше и её шансам, что-либо продать на балу. Эпплджек имеет очень высокий потенциал как маг жизни и не меньший потенциал как геомант. И как маг жизни она может накачивать соответствующей маной любые вещи, что были когда-то живыми. В том числе и еду. А пони независимо от вида могут почувствовать весьма полезную для себя магию. И как результат если Эпплджек насытит еду своей магией, то её просто сметут с прилавков. Я даже могу этому помочь, направив её магию в еду и заставив её остаться там.
 Ну, а про бал услышало ещё одно заинтересованное лицо. Рэйнбоу Дэш протаранила нас и начала изливать на меня свои фантазии. Не знаю, как на её выступление отреагируют Вондерболты, а стражу она точно впечатлит. И отправится смотреть на Кантерлотские подземелья до выяснения обстоятельств.
 И вот пегаска начинает упрашивать меня взять её с собой, Эпплджек выступает против такого развития событий. В общем Селестия одним письмом достигла того чего Дискорд будет достигать магией разума.
 Так или иначе, пока они выясняли отношения, я тихонько подобрал Спайка и слинял в город. Увы, по глупости своей я проходил вблизи «Сахарного уголка». И если подумать в том, что меня протаранила Пинки Пай, нет ничего удивительного. Потом она начала вопить что-то про летучих мышей. И тут она увидела пригласительные. И очень обрадовалась.
 Я ощутил активацию её магического ядра. Потом выпал в осадок от того что её ядро в полностью активном состоянии лишь немногим уступает ядру Луны. А потом расфантазировавшаяся Пинки поимела реальность.
 Или поимели только мой мозг. Так или иначе, Пинки попрыгала по пространству, изображавшему Кантерлот, спела песенку и всё вернулось, как было. Хотя вокруг явственно ощущалась магия хаоса.
 Пока я сидел на крупе, пытался унять дрожь и подумывал о том, чтобы сжечь эти чёртовы пригласительные к месту действия подтянулась Рэрити. Пинки заявила, что я беру её на бал с собой. Рэрити расфантазировалась о принце и любви всей своей жизни. Потом заявила, что я не могу так с ней поступить. Я выдавил, что ещё не решил, кому отдам пригласительный. И тут:
— Прости меня Твайлайт, я хотела бы задать один вопрос, если ты не возражаешь? Ты ещё никому не отдала второй билет. — глядя в эти прекрасные глаза я потерял дар речи. И приобрёл желание отдать этому небесному созданию второй пригласительный. А тем временем прекраснейшее из всех существ, что я видел, рассказывало, как прекрасно будет на предстоящем балу.
— Конечно, Флаттершай это всё звучит прекрасно… — и тут всплеск магии в тёмном ядре не только разогнал это созерцательное состояние, но и позволил осознать, что Флаттершай только что чуть не взяла мой разум под контроль. Сомневаюсь что осознанно, но мне от такого не легче. Но мне теперь придётся научиться сбрасывать контроль разума. И нужно срочно избавиться от пригласительных либо достать ещё. А урок дружбы пусть катится в Бездну.
 Пока я размышлял, к месту действия подтянулись Эпплджек и Рэйнбоу Дэш. И они начали спорить.
— ВСЕМ ТИХО!!! — берём горло, добавляем туда нейтральную магию и получаем традиционный Кантерлотский глас. — Мы явно не сможем поделить билеты, а я не хочу никого обижать. — магией призываю перо и пергамент. — Спайк пиши!
 После чего слово в слово продиктовал письмо Твайлайт из канона, поместил туда пригласительные и отправил принцессе. Ведь действительно если выбирать между довольно сильными магами, то кто-то из них может тебя прикончить. Пусть и не нарочно.
 Для Банды гармонии своё решение аргументировал тем, что без моих подруг на балу будет скучно. Ведь если там не будет Банды Гармонии, то кому придётся устраивать переполох.
Стоило мне это сказать, как пришло письмо от принцессы. Она определённо быстро пишет. Или всё прошло по плану. Но, так или иначе, мы получили «урок дружбы» (я чётко осознал, что если хочу дожить хотя бы до освобождения Дискорда, то мне нельзя больше допускать таких ситуаций)  и пригласительные для остальных кобылок и для Спайка.
***


С момента тех событий прошло время. Ничего особенного не происходило. Ну, разве что стадо коров чуть было не разнесло Понивилль и мне пришлось попрактиковаться в боевой магии на Гильде. Дважды. Один раз она пыталась отвадить меня от Рэйнбоу Дэш. Второй раз мне пришлось помочь ей покинуть Понивилль. Причём во второй раз ей откровенно снесло крышу. Но сколь бы хорошо ни было тренировано тело от него нет толку, когда тобой при помощи телекинеза пробивают пару стен. Ещё я восполнил пробел в магии разума. Теперь я могу поскрестись в барьеры разума другого существа и немного усилить свои собственные.
 Сейчас посреди дня я сижу и пытаюсь использовать магию жизни на горшке с рассадой. Рассада мужественно игнорирует все мои потуги. Или у неё высокое сопротивление магии? Но, в конце концов, проклятое растение всё же подросло. Немного.
 Спайк наблюдавший за моими упражнениями выдвинул, похвалил меня. Два десятка трюков, причём не таких как у канонной Твайлайт, а таких которые реально полезны в жизни. Вроде комплекса чар для оказания первой помощи. Или огненных чар. Или тёмного заклинания поиска? Ну, в любом случае мне захотелось устроить перерыв. Взяв с собой Спайка, я покинул библиотеку. По пути он продолжал нахваливать мои таланты, пока его не снесли Снипс и Снейлз. Которые расхвалили некоего нового единорога, у которого магии больше чем у кого-либо другого. Кажется, именно с этого события начиналась движуха с «Великой и Могучей» Трикси. В общем, я решил пойти и посмотреть на неё. А то вдруг она реально чего-то стоит? А я к этому не готов?
 И вот площадь. Толпа пони. В центре повозка. В повозке единорог. Магический уровень Трикси довольно высокий для единорога. Но в наличии подавляющей силы её точно не заподозришь. Так жалкие трюки и хвастовство.
 Успели мы на начало представления. Трикси обещала показать некие «самые опасные трюки в мире».
— Вот это да. Ну и хвастунишка! — Рэрити ей определённо не поверила. Может у неё пробудилось магическое чутьё?
— Да ни одна пони не обладает такими магическими силами как Твай… Ой! — ну да куда всяким аликорнам и духам хаоса маскирующимся под земнопони до моего величия?
— Нельзя хвастаться своим талантом как школьная воображала новым бантом. — можно. Но только если у тебя действительно есть талант.
— Она не может быть лучше нас только потому, что хвастается своими умениями на центральной площади.
Рэйнбоу тоже попыталась вставить свои пять копеек. Но Эпплджек её одёрнула.
— Так-так-так. Похоже, среди наших зрителей есть недоверчивые особы. Кто осмелился не поверить в исключительный талант превосходной Трикси?! — Свет и пепел. Да она вообще думает, кому бросает вызов? Хотя она же не знает про исключительные таланты остальных в Великой Шестёрке. Хотя они тоже про них не знают. Кроме, может быть Пинки Пай. — Кто не в курсе, что перед ним стоит самая могущественная пони во всей Эквестрии.
— Да кого она из себя возомнила?!
Спайк попытался возразить. Я отвёл его в сторону и намекнул, что не хочу показаться воображалой. Трикси тем временем рассказала сказочку про победу над звёздным медведем. И её объявили «самой могущественной в Понивилле, нет, во всей Эквестрии». Спайк пытался возражать. Я пресёк его попытки.
— Ха-ха-ха. Это правда, мои восхищённые поклонники. Трикси определённо самая сильная пони в Понивилле! — только у меня возникло желание причинить ей боль? — Вы не верите в могущество Трикси?! Что ж. Я бросаю вам вызов, жители Понивилля. Всё что вы сделаете, я могу сделать намного лучше. — Спайк заявив, что она невыносима, попросил разобраться с Трикси. Я попытался отвертеться. — Как насчёт тебя? — и тыкает своим копытом в меня. Не видя реакции, она начала докапываться до остальных. Не желая смотреть на то, что тут творится, я покинул площадь.
***


— Твайлайт ты не могла бы отложить книгу и послушать меня.
— Ты же видел, как Трикси раздражала всех. Если я начну показывать магию, то потеряю своих друзей. — боевых магов в мирной Эквестрии откровенно побаиваются. А то, что умею я иначе, чем набором начинающего боевого мага и не назовёшь.
— Это не одно и то же, Твайлайт! Ты используешь магию, чтобы защищать своих друзей.
— Согласна. Это хуже. У меня же и нет почти мирных заклинаний. А все, которые есть из арсенала тёмной магии.
Спайк таки признал мои доводы. Действительно если кто-нибудь увидит, что я использую тёмную магию, то меня будут побаиваться. Или посчитают новой Найтмер Мун. В общем, возникнут проблемы.
При мысли о проблемах я таки вспомнил о них. И о двух кретинах-единорогах, которые притащат в город звёздного медведя!!! Импульс магии остановил начавшуюся панику. Так, останавливать их уже поздно. Скорее всего, они уже в Вечнодиком лесу и успеют найти проблему раньше, чем я найду их. Что я могу противопоставить звёздному медведю? Можно попробовать подпалить ему шкуру. Или наслать жуткие видения с помощью тёмной магии? В крайнем случае, я вызову магический резонанс, подниму его телекинезом и постараюсь закинуть куда подальше. Лучше всего второй вариант, так как первый и третий сулят мне разборки со злющей мамашей-медведицей. Хотя с медведицей будет разбираться уже Луна, которая шляется неподалёку. Но эта ситуация всё равно мой головняк пока я в силах справиться с ней.
Казалось бы, вариант номер два трудновыполним, но он простейший. Крупицы тёмной энергии, если донести их до чьего-либо разума погружают его в жуткие видения, которые крайне трудно побороть самостоятельно. И максимум что ты будешь делать в таком состоянии это стоять и смотреть в одну точку. Правда, чтобы выполнить такое нужно быть магом разума. Конечно, можно свести жертву с ума, но мне нисколько не жаль звёздного медведя. Ну и, конечно же, практика нового магического трюка.
— Твайлайт, иди сюда, скорее!!! — Спайк явно в панике. А значит, на улицах города уже бушует огромный и злобный монстр. Я, не слушая объяснений, рванул в сторону звёздного медведя. Проклятая тварь имеет магию похожую на магию ночной принцессы, которая фонит на многие километры. И определить сам факт присутствия получилось, только зная, что монстр здесь. Пока бежал к цели уловил применение погодного заклинания Трикси. Запомнил. Вдруг пригодится. Но вот я, наконец, у цели.
Пора совершить задуманное. Ловлю взгляд звёздного медведя, и призвав совсем немного тёмной магии, атакую ей разум чудовища. Её достаточно чтобы пробить слабенький барьер разума, но слишком мало чтобы повредить ему. И утративший целостность поток тьмы, рассыпавшись на крупицы, погружает разум звёздного медведя, в ступор, навевая видения. С чего я взял, что подействовало? Ну, приобретшие характерный зелёный оттенок белки глаз на это тонко намекают. Минут через двадцать собственная магия мишки вымоет примеси и он очнётся.
Теперь вторая часть плана. А именно убрать медведя из города. Призываю магию из ядер. Аккуратно совмещаю потоки, заставляя магические сердца биться в унисон. Вся сила сейчас направлена на телекинез. Магия вырывается из моего рога и окутывает застывшего монстра.
Проклятие!!! У него ещё и сопротивляемость к магии!!! И чё мне теперь делать!? Так отставить панику! Или не отставить. Паника подстегнула мои ядра, заставляя выпускать больше энергии. Сияние вокруг моего рога усилилось. Магия наполнила тело. Магические сосуды задрожали от напряжения. Но я таки оторвал эту тварь от земли. Подняв его повыше в воздух, я направил его в сторону Вечнодикого леса. Там в пещере я ощущал похожий источник магии.
Пять минут. Пять минут я тащил эту тушу в лес. Пять минут, которые показались мне часами. Но я справился. Ядра резко разорвали резонанс, потоки магии резко иссякли. Я сел на круп, пытаясь отдышатся. Если не хочу стать магическим инвалидом, то лучше вспомнить канон. И записать куда-нибудь. И поспа-а-а-ать.
— Получается, что звёздного медведя можно победить?
— Можно если ты маг на уровне аликорнов. А это был всего лишь медвежонок. — интерес к дискуссии тает как сосулька весной.
— Это был малыш?!
— И он просто капризничал, ведь его кто-то разбудил. — если кто-то разбудит меня я сдеру с него кожу.
— Если это был медвежонок, то какой тогда взрослый медведь.
— Лучше тебе не зна-а-а-ать. — я улёгся прямо на землю и отправился в царство Луны.
Перед моим взглядом предстало весьма неприятное место. Сухая потрескавшаяся земля. Небо скрытое багровыми тучами. Тяжёлый воздух. И ощущение взгляда в спину.
 Я развернулся. За моей спиной предстал чёрный трон. Вполне традиционный чёрный трон. Такой по умолчанию должен быть у любого Тёмного Властелина. Но гораздо интереснее была незнакомка на троне. Аликорн. Ну, или некто похожий на него.
 Что в ней такого? Ну, не знаю. Глаза с алой радужкой и вертикальным зрачком. Грива казалось бы сотканная из мрака. Чёрная с фиолетовым отливом шкурка. Доспех, выполненный из кости и нечто эфемерное, что исполняло роль плаща. Незнакомка очень напоминала Найтмер Мун.
-Наслаждаешься видом? — вкрадчивые нотки. Слегка шипящее произношение. И голос странно знакомый.
— Где мы? — если существо говорит, а не нападает то почему бы не задать ему вопросы.
— Мы в твоём кошмаре, в который вмешалась некая внешняя сила.
— Кто ты такая?
— Образ из кошмара подчинённый той самой внешней силе.
— И что же это за сила?
— Домен Матар. Которому ты, кстати, принадлежишь со всеми потрохами. — На второй фразе незнакомка оживилась. — Я твой… м-м-м куратор, да. Ты можешь звать меня Искательницей. Из-за нашего недопонимания возникли некоторые проблемы с твоим перемещением. Ты не получил некоторое оборудование и информацию.
— То-есть ты что-то типа посланника Тьмы и сейчас будешь меня просвещать и отвешивать плюшки. — Эк меня понесло. Нетипичное поведение для меня.
— Домен Матар служит Свету, знаешь ли. Информацию и ответы на некоторые вопросы, и простейший набор способностей характерных для агентов домена ты получишь. Оборудование получишь позже. — если первое предложение было сказано с некоторым сарказмом то остаток фразы был полностью без эмоций.
— Какого рода недопонимание возникло между нами? — поскольку я не помню никакого Домена Матар и недопонимания логично предположить, что я нарвался.
 В общем, так всё и было. Меня привели к куратору. Я ему хамил и возмущался. В результате получил черномагический подавитель негативных эмоций (та самая магическая волна, которая дарит мне спокойствие и скидывает воздействия магии разума), направление на сеанс дружбомагии и нового куратора. Я затупил и разругался со вторым куратором (с которым общаюсь сейчас)  по поводу пола вместилища. Требовал мужское тело и чтоб меня не запихивали на чьё-то место. Получил я пометку в личное дело о том, что выдавать мне можно ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО женские воплощения, проклятие которое не даст мне сменить пол или вселится в мужчину, ментальный удар и пинок в мою новую тушку. Из-за ментального удара я получил кратковременную амнезию. Из-за скорости отправки прое… кхм в смысле упустил воспоминания Твайлайт Спаркл, а также не получил «инструкции по работе в условиях проявленной реальности» и некоторых казалось бы пустяковых возможностей характерных для всех мне подобных. В общем, лишний повод проклясть свою былую несдержанность.
— А что за возможности? — ну мало ли. Вдруг мне полагалась способность управлять реальностью, а я прошляпил её по неосторожности.
 До управления реальностью плюшка не дотягивала, но была тоже очень полезна. Называлась она «Связь Домена» и позволяла, действуя в мирах вроде Эквестрии набирать «свиту». По сути, познакомившись с местными персонажами, я мог бы создать связь, которая позволила бы взять в следующие миры группу поддержки. Дополнительным бонусом шло свойство повышения уровня сил и передача способностей. К примеру, я могу чувствовать магию, а моя свита может шастать по снам. Со временем у меня проявится способность сноходца пусть и слабая, а у свиты магическое чутьё. Плюс выравнивание сил, т.е. если между мной и свитой разница в силе, то она постепенно выравнивается. Чем меньше разница, тем медленнее выравнивание. Создаётся привязка через эмоциональную привязку. Иными словами мне нужно втрескаться в кого-то. Чувства должны быть взаимными.
— А что значит проявленная реальность?
 Реальности бывают явные и проявленные. Первых больше, они созданы разными демиургами и, в общем стабильны. Проявленные реальности рождены из мыслей огромного числа разумных которые повлияли на некие «Слова Творца». Что за слова мне не поясняли. Ну, вернёмся к проявленным реальностям.
 Они бывают двух типов: замкнутые и разомкнутые. Разомкнутые по сути своей являются почти полноценным миром, не подчиняются «канону» и могут существовать неограниченно долго. Я гордый обитатель замкнутой реальности. Такая реальность является миром, в котором постоянно повторяются некие события. По сути, мир подчинён «канону» и в случае если дальнейшее следование ему невозможно мир перезапускается. И ещё раз. И ещё. Если некто вроде меня вторгнется в такой мир, он способен разомкнуть цикл. Или если нарушить канон запустить цикл сначала.
Именно это я и должен был провернуть тут. Без знаний о том, как всё тут работает. Впрочем, я сам виноват. Наравне с Искательницей.
— И что теперь?
— Ну, я очень надеюсь, что ты никому не расскажешь про мои оплошности. Иначе моё начальство сделает со мной то, что одна твоя подруга делает с реальностью. А потом я повторю всё с тобой. Естественно я чувствую себя виноватой, а потому дам всё необходимое тебе позже. Кроме того я отвечу на некоторые твои вопросы.
— Что случилось с душой Твайлайт?
— Её душа ушла в забвение. Возродится она только в следующем цикле, если ты облажаешся и замкнёшь круг.
— Что случится со мной, если я его замкну?
— Ты будешь попадать сюда, пока не разомкнёшь круг. Впрочем в следующем цикле ты не займёшь ничьё место. — любопытная информация.
— Почему ты в форме аликорна?
— Я просто подчинила образ кошмара. Так ты, кстати, будешь выглядеть, если станешь аликорном. — Свет и пепел!!! Не надо мне такого счастья. Кажется, я сказал это вслух. — Такой внешний вид имеют все аликорны, которые предпочитают тёмную магию.
— А чем вызван такой кошмар?
— Подарочек от Светоносцев всем людям твоего родного мира. Один из многих. Конкретно этот должен превратить светлого мага в религиозного фанатика, нейтрала в безобидного психа, а тёмного в откровенного маньяка. К третьему варианту у тебя частичный иммунитет. К первому уязвимость. А потому воздержись от магии Света.
— Оу. А снять её можно? — ну их нафиг такие подарочки.
— Ага, можно. И получишь нестабильное магическое ядро.
— А можно с этим бороться?
— Ночная принцесса достаточно сильный сноходец и может побороть такие кошмары, сведя вред от них к нулю.
— Возможно ли использование эквестрийской магии без рога? — тоже важный вопрос. Это может пригодиться. Очень сильно пригодится.
— Возможно. Я внедрю решение тебе в разум. Но ты не сможешь им воспользоваться без исследований. А исследования помогут твоему развитию. Когда ты будешь близок к разгадке, решение откроется перед тобой.
Неплохой вариант.
— Когда я получу дополнительные способности?
— Как проснёшься. Что произойдёт в течение пяти минут. Два совета. «Ищи тёмную суть магии» от меня. И «любовь это смерть» от провидца. Ты поймешь, когда придёт время. До нескорого свидания смертный.
***


Проснулся я в своей кровати в библиотеке. Весьма озадаченный. Многое предстоит обдумать. Совет про тёмную суть более-менее понятен. Попробовать использовать приёмы классической магии с тёмной маной. Авось что получится. А как понимать второй? Впрочем, мне сказали, что пойму, когда придёт время. Интуиция говорит тоже самое. А потому не буду себя истязать.
На дворе была ночь. Спайк как, наверное, и все пони в городе сейчас спят. Я поднялся, привёл себя в порядок и приготовил поздний ужин или ранний завтрак. В ходе этих процедур обнаружил у себя нечто близкое к магическому истощению и боль в роге. В общем, практиковаться в магии не стоит. Потому займусь-ка я изучением своей энергетики.
Сказано, сделано. Столкновение со звёздным медведем не прошло даром. Пропустив через каналы, прорву тёмной магии, я вызвал их мутацию. Моё ядро явно активно росло после нагрузок, и как следствие почти не выдавало ману. Меньше чем была примесь тёмной маны в каналах. Причина была в ядре Твайлайт которое начало подстраиваться под использование тёмной магии. Не очень хорошо на самом деле. В перспективе это светит мне внешностью как у Сомбры. Но получу я такую внешность только лет через пять. А потому выполним любимый трюк Селестии и задвинем проблему в долгий ящик. Нужно вспомнить, что ждёт меня дальше и подготовиться к этому. А ещё нужно составить график, по которому я буду спать, и подготовить отчёт для моей светлой госпожи.
***


Через несколько дней я получил письмо от Их Высочества принцессы Селестии. В письме была завуалированная просьба сделать, что-нибудь с драконом, который загрязняет дымом всю Эквестрию.
Предвидя такую проблему, я прочитал немного про драконов и воспользовался советом Искательницы по поиску тёмной сути магии. Оказывается телекинезом, запитанным тёмной магией, трудно что-нибудь сдвинуть, но просто разорвать объект на части. В итоге, я разделил несколько камней на части, пока практиковался. Полезное умение.
 Вернёмся к нашему дракону. Против них подходят заклинания молнии, которые почти игнорируют их магическую защиту. Заклинания молнии я, естественно, не знаю, но трюк Трикси с грозовой тучкой в моём исполнении получается просто опустошительным. Думаю, дракон оценит молнию толщиной с моё туловище. Хотя я надеюсь на способность Флаттершай подавить разум дракона. Брр.
 Ну, так или иначе, ознакомившись с письмом, я вышел в парк, чтобы полюбоваться на безуспешные попытки Флаттершай привлечь к себе внимание. Собрав великолепную пятёрку, я отправился в библиотеку.
— Ради всего святого объясните, что дракон делает в Эквестрии?! — Эпплджек негодует.
— Спит. — Был бы я драконом, вёл бы себя точно также.
— Что?!
— Принцесса сказала, что он решил вздремнуть. Дракон храпит и из-за него весь этот дым.
— Ему нужно обратиться к врачу! Это не здоровый сон! — для дракона вполне нормально.
— По крайней мере, из-за его храпа нет огня. Что мы будем с ним делать? — Если судить по книгам, присланным принцессой и «случайно» найденному тайнику с кристаллами накопителями мы будем охотиться на дракона. Но вероятнее всего Флаттершай зохавает его мозг. Рэйнбоу, похоже знакома с планами принцессы на конкретного дракона.
— Мы должны постараться убедить его поспать в другом месте. Принцесса надеется на нас. — Селестия определённо хочет переселить дракона в Кантерлотские алхимические лаборатории. В виде ингредиентов для зелий. — Если не справимся, Эквестрия покроется дымом на сто лет.
— Поговорим с нашей спящей красавицей. — станет он нас слушать. Я бы не стал.
— Встречаемся здесь через час. Флаттершай, подожди.
— Д-да Твайлайт?
— Ты же боишься драконов, верно? — пегаска смущённо кивнула. — Мы просто с ним поговорим. Я уверена, что он нас послушает. Так что не бойся, ладно?
— Х-х-х-орошо…
***


Дотащить Флаттершай до драконьей пещеры было трудно. В общем, она всю дорогу провела в телекинетическом захвате. Потом был подъем. Я подхватил телекинезом всех кроме Рэйнбоу и вознёсся в небеса.
Поскольку путь проходил по воздуху, то нам не пришлось ждать, пока Эпплджек дотащит Флаттершай, не застряли у пропасти, которую нужно перепрыгнуть и не попали под лавину. Драконья пещера была узнаваема. Из неё валил чёрный дым и раздавался громовой храп.
Потом началось представление. Флаттершай призналась, что боится дракона. Её убеждали, что она обращалась и с более опасными тварями. Не помогло. Намекнули что Спайк дракон. В ответ Флаттершай описала драконов, так что я проникся завистью к этим существам.
И вот я иду в пещеру, размышляя о том, что дракон не представляет, какой вред он наносит Эквестрии и какой вред могут нанести ему принцессы. Дракон меня заметил и открыл глаза. Пора попробовать начать переговоры.
— Приветствую тебя дракон! — чтобы меня услышали, я наложил заклинание. Дракон остался глух к голосу разума и обдал меня зловонным дыханием. Терпение начало уменьшатся. — Дракон меня послали аликорны!!! — волшебное слово. Того кто говорит что его послал аликорн точно выслушают. — Твой храп выделяет много дыма. Аликорны просили тебя, переселиться в другое место. — трудно игнорировать просьбы тех кто может изменить ландшафт одним заклинанием. Но этот дракон из таких. В общем, меня обдали дымом и выкурили из пещеры.
Далее Рэрити попыталась очаровать дракона. У неё почти получилось, но не стоило пытаться украсть драконьи сокровища. Пинки пыталась его рассмешить. Среагировал на неё дракон вполне адекватно, то есть постарался свести контакты с магом хаоса к минимуму. А потом Рэйнбоу попыталась решить вопрос силой. К счастью я успел послать в её ядро магический импульс, активировавший его ненадолго, а то убилась бы. И Рэйнбоу распространяя жуткий холод, рванула в пещеру. Таланты Рэйнбоу дракону не понравились. Выход покрылся инеем, а Рэйнбоу вылетела оттуда пулей оставляя за собой след из снежинок. Врезалась в камень, который тоже покрылся инеем, и ядро вернулось в обычный режим.
Дракон тем временем начал покушаться на целостность моей шкуры. Он выдал вихрь пламени. Я снова пнул ядро Рэйнбоу, вытянул немного маны из её тушки (новый полезный трюк)  и оформил в охлаждающее заклятие.
Знаете я ожидал того что у меня выйдет небольшой вихрь что ослабит драконий огонь. Но заклинание породило волну просто адского холода. Который не только поглотил драконий огонь, но и обморозил его морду. Заодно отметил то, что ядро синей пегаски начинало вырабатывать больше магии, когда мы обменивались ударами. А, потом разберусь.
Пока я отвлёкся на Рэйнбоу, в бой вмешалась Флаттершай. Она спикировала на нос дракона, и начала втолковывать ему некие истины. Магией разума от неё веяло только так. Похоже, дракон не только получил приказ валить отсюда, но и набрал целую кучу ментальных закладок. Эта пегаска меня пугает. Глядя на то, как дракон разрыдался, я понял одну истину. Если Флаттершай не обучить магии разума она и дальше будет таким вот образом промывать смертным мозги.
 А судя по тому, как на меня смотрит Рэйнбоу, учить придётся ещё и её, для начала разобраться в её даре. И стоит подумать об обучении остальных Хранительниц Элементов. Плюс отчёт для принцессы. Охх сколько у меня дел.
Проклятый дракон! Вот не мог он свалить мирно. Обязательно было нарываться на конфликт.
 Возвращение в Понивилль заняло несколько часов. Отчёт принцессе о том, что Флаттершай промыла дракону мозги замаскированный под пространную речь о том, что нельзя терять веру в друзей. Учитывая их магический уровень и таланты как явные, так и тайные я точно не потеряю в них веру. Таланты я также упомянул и спросил, стоит ли, попробовать их чему ни будь научить. Принцессу особенно заинтересовали таланты Рэйнбоу Дэш и Эпплджек. В меньшей мере Рэрити и Флаттершай. Намёк не плодить магов хаоса был более чем прозрачным. Хотя не знаю, чему бы я её научил. Магия хаоса находится где-то за гранью моего понимания.
 Потом был допрос, что это такое было у драконьей пещеры. Поняшам же интересно. Особенно Рэйнбоу.
 — Короче девочки. Вы все являетесь потенциально сильными магами.
 Все удивлены. Даже Рэрити, которая вроде бы является магом. Пинки не удивлена. Я бы удивился, если бы она удивилась.
 — Кроме того принцесса не возражает если я попытаюсь обучить вас магии. Если конечно вы захотите.
 — А какой магии ты собираешься нас научить? — Эпплджек проявила практичность. Ну, кому как не ей.
 — Конкретно тебя магии жизни и земли. Способности Рэйнбоу вы видели, хотя тут требуется уточнение. Магию Рэрити я не опознала, но это вопрос времени. Флаттершай маг разума и… жизни? Ну, а Пинки… это Пинки.
 Естественно все заинтересовались. И дали согласие на проверку. Эпплджек прикинула перспективы магии жизни и земли в сельском хозяйстве. Тот факт, что она вполне способна превратить пустыню в лес её не беспокоит. Рэйнбоу наверняка решила, что с магией станет круче. Судя по размеру её магического ядра её крутости, хватит на ледниковый период. Магия разума Флаттершай не заинтересовала. Зато возможность исцелять всяких зверушек и прочих вызвала живейший интерес. Рэрити, похоже, просто решила выучить новые трюки. А Пинки… не знаю, что творится в её голове. И знать не хочу.
 — Для начала мне нужно определить, на что вы в принципе способны. Потом придумать, как реализовать вашу магию. И составить программу обучения. — единороги могут пользоваться природным концентратором. У пегасов и земных пони такого, конечно же, нет. Но Рэйнбоу с активным ядром высвобождала магию. Пинки тоже без всяких рогов издевалась над мирозданием. Как использует магию Флаттершай мне в принципе ясно. — Но сначала определим ваши способности!!!
***


Завидно. Вот честно иметь от рождения такой уровень магии очень круто. Ну, обо всём по порядку.
 Первой определение магии прошла Рэйнбоу. Что сказать. Магии больше чем во мне, но меньше чем в Пинки. До аликорнов не дотягивает, но совсем чуть-чуть. Что же может наша Рэйнбоу? О-о-о её способности это нечто. Как и все пегасы, она имеет способности в водной и воздушной магии. Погодник короче, хотя может подрабатывать и стихийником. Магия света. Немного, но она есть. Магия пространства. Хуже чем у меня, но на уровне. Если я пойму как использовать магию без концентратора, а Рэйнбоу поймёт принципы построения магии пространства, то ей откроются такие возможности. Ну, это ядро в штатном режиме.
 Когда вывести его на полную, ядро проявляет очень сильный дар криоманта и несколько специфических способностей. Первая способность воздействует на тело, укрепляя его и переводя в полуматериальную форму. Вторая способность ближе к магии разума. Она вызывает у разумных вокруг незначительный рост агрессии. Или значительный если использовать её специально. И третья способность. Она может вытягивать эту агрессию, преобразовывая её в ману. Прям один в один силы чейнджлингов. Но если учесть третью способность, дар криомантии и тот факт что все три способности вместе позволяют пегаске питаться магией, то получим совершенно иное существо. Виндиго, дух зимы и раздора. Способности Рэйнбоу похожи на их магию. И то, что она вечно нарывается, то что в ней вечно горит дух соперничества, внезапно находит своё объяснение.
 Весело, правда. А мне не очень. Идея учить Рэйнбоу магии уже не кажется мне такой хорошей. Конечно она не виндиго (или просто хорошо маскируется) , но устроить волшебную зиму лет на десять, или развязать гражданскую войну ей вполне под силу. Её силы нужно отметить в следующем отчёте принцессе. Пусть этот вопрос решает она.
 Внутренне приготовившись к невероятным открытиям, я начал сканировать Эпплджек. Тут всё оказалось не так запутанно. Сил чуть меньше чем в ядре Твайлайт. Стандартный набор земнопони - земля и жизнь. С уклоном в последнее. Но на очень высоком уровне. Ядро ещё не вошло в период активного роста и Эпплджек через некоторое время сможет увеличить свой потенциал раз в пять. Кроме двойки стихий обнаружилась простенькая эмпатия. Почувствовать сильные эмоции, различить правду или ложь. Большего она развить не сможет. Кроме этого нечто трудно ощутимое. Астрал, наверное. Развить это получится только в слабую сопротивляемость подобной магии. Хотя где в этом мире есть маги Астрала?
 Дальше очередь Рэрити. Классическая магия, как и у всех единорогов. Уровень так себе. Трансфигурация. Высокий уровень. Ожидаемо. Магия духа. Слабо, но развивать можно. Ядро выше среднего, и хуже всего почти вышло из периода активного роста. Рэрити получила от меня совет чаще пользоваться магией.
 Ну, Флаттершай на что же способна ты? Вода и воздух. Очень слабо. Тут и тренировки не помогут. Разум. Сразу видно, что в этой школе пегаска упражняется довольно часто. Жизнь. Средний уровень, но Флаттершай это определённо заинтересует. Ядро меньше моего раза в три. Ну, Флаттершай учитывая её таланты и не нужно много маны. В период активного роста ядро ещё не вошло. Но войдёт в течение года.
 Приступая к обследованию Пинки Пай, я ожидал чего угодно. Ну что тут скажешь. Хаос он и есть хаос. Ни того растёт ли ядро, ни точного его объёма. Даже магические способности определить не выходит. Я чувствую нечто кроме хаоса, но не могу понять что именно. В общем, Пинки так и осталась загадкой для меня. Вызвать активацию ядра импульсом маны тоже не получилось. Зато выяснил, что занятия магией хаоса могут меня убить. Или сделать магическим инвалидом.
 Сообщив результаты поняшам (в отцензуренном варианте)  я выпроводил их, после чего отправил принцессе отчёт о том, что мне удалось найти.
***


Больше всего Их Высочество заинтересовала, конечно же, Эпплджек. Маг жизни с её потенциалом не может не заинтересовать власти. Потом шла Рэйнбоу со своими способностями. Селестия пообещала проверить её. Рэрити и Флаттершай поделили третье место. Способности Пинки её напрягают. Меня тоже. Да и рано сейчас говорить об учёбе. Хоть я и знаю, что можно колдовать без рога, но до этого ещё нужно дойти. И я начал эксперименты.
 Сначала пробовал направить магию через копыта. Неудачно. Пробовал излучать магию всем телом. Чуть не подорвал библиотеку. Почувствовал некую энергию в своей крови. Пытался достать её. Мне чуть не оторвало ногу. Пустил себе кровь. Извлёк силу из крови. Кажись я научился основам магии крови. Только где бы взять больше знаний по этой дисциплине? Пока я пытался загнать в свою кровь немного маны, не заметил, как у меня выпало несколько зубов. Как заметил, запаниковал. Думал, что всё, доигрался с магией. Пока искал способ сделать, как было, выросли новые. Теперь у меня улыбка не хуже чем у короля Сомбры. Пока носился в поисках ответа, что же со мной происходит, не заметил, как начал пропускать ману по кровеносным сосудам. Как заметил, начал попытки вспомнить, когда же я успел. Вспомнил. Потом врезался в шкаф, и на меня упала книга, где описывались мутации вызванные тёмной магией. Прочитал. Успокоился окончательно. Обычный набор мутаций не такой уж и страшный и имеет скорее косметический характер. Вернулся к поиску. Пытался пользоваться копытом для создания заклинания. Извратив формулу и свернув себе мозг, таки создал огонёк перед копытом. Сколько счастья. Теперь нужно исказить ещё десяток формул и начать искать алгоритм. Проклятье!!! И тут я вспомнил про зебр.
 Нужно пояснить. Для создания некоторых зелий нужно уметь направлять магию. А зебры у нас крутые алхимики. И некроманты. Мертвецы сами из земли не поднимутся. Им нужно помочь. А без возможности сконцентрировать магию им не поможешь. И мне придётся ждать, когда в город явится Зекора. И выпы… в смысле узнать у неё как зебры используют магию.
 Только когда она явится? Ну да ладно. Нужно как-то скоротать время. Где там моя книжка по магии жизни…
***


 В ясный солнечный день я иду по пустому Понивиллю в сопровождении Спайка. Он нервничает, я предвкушаю прорыв. И вот из открытой двери «Сахарного уголка» меня поманила Пинки Пай. И вот в компании Хранительниц и Эпплблум мы прячемся от зебры. Видок у неё кстати жутковатый. Одни горящие безумным жёлтым огнём глаза чего стоят. Я, конечно, тоже умею сверкать очами, но не так. Потом пони излили на меня поток своих предрассудков. Вот чего они боятся безобидную (относительно)  зебру, когда рядом есть жуткий тёмный маг, который может в любой миг слететь с катушек, сильный маг хаоса который может учудить что угодно и виндиго в понячьей шкуре? Самая адекватная среди собравшихся как не странно Эпплблум. Похоже, она единственная понимает, что боятся тут нужно в первую очередь меня. Или это из-за того что у меня поменялся прикус? Ну, так или иначе, Эпплблум заявила, что сама может себя защитить. Главная пятёрка начала расписывать какая Зекора жуткая. Вот чего они так её боятся? Она же никого не трогает, не насылает проклятия, не уничтожает урожаи и не ест младенцев. Она просто стоит и роет копытом землю. О вот она сняла капюшон.
 — Ты только посмотри на эти полоски. Они такие странные.
 — Она зебра!
 — Кто-кто?! — о Вечный Свет. Фэйсхуф получился знатный.
 — Зебра. И её полоски вовсе не наряд. Она родилась такой. — Рэрити предсказуемо грохнулась в обморок. Потом была гипотеза что зебра из Вечнодикого леса. Потом пони описали естественный порядок вещей так будто там кто-то применил магию хаоса. Рэрити снова грохнулась в обморок.
 — И эта злюка-Зекора живёт там и занимается своими страшными делами. — ага. А я планирую устроить переворот в Эквестрии. Потом Пинки начала петь про злых колдуний и воплощения зла. Хотя я под оба термина подхожу гораздо больше. Пинки фонящая магией хаоса тоже.
 — Это всего лишь фантазии. Перечислите, что плохого она вам сделала?
 Мне сказали, что раз в месяц она появляется в Понивилле, запирается в магазине и роет землю. Причём сказано это было таким тоном, будто является в город она в сопровождении армии мертвецов, а в магазине призывает демонов. В общем, я просто наслаждался ситуацией. А потом, на пару с Эпплблум я попытался доказать что Зекора не плохая.
 — Но она роет землю. Это очень странно. — Рэйнбоу не верит.
 — А я занимаюсь тёмной магией. Вот это действительно странно. —, но меня конечно же не слушают. Пока я пытался образумить своих подруг, Эпплблум тихонько слиняла к Зекоре. Мы естественно рванули за ней. И естественно влезли в заросли Ядовитой шутки. Я ради эксперимента, другие по глупости. Цветочки тут же атаковали нас странной магией. Зекора выдала туманное предупреждение и свалила в туман.
 Эпплджек отловила свою сестру, Элементы гармонии начали обвинять Зекору. Ну как обычно. А потом мы вернулись в Понивилль.
Ночью меня настигло оцепенение вызванное магией Ядовитой шутки. Она окружила мои ядра и вызывала к жизни заклинание перевоплощения плюс нечто непонятное, но явно из разряда тёмной магии. Подойдя к зеркалу, я имел возможность, насладиться эффектом от забавных цветочков. А выгляжу я сейчас нифига не забавно. Ну начнём с глаз. Они теперь с зелёным белком и красной радужкой. И оставляют за собой след из тёмной энергии. Рог теперь кривой и чёрный с фиолетовым отливом. Я теперь выше. Оскал, какой был такой и остался. Но самое главное это то что меня теперь окружают ожившие тени. Мне они нисколько не мешают видеть, но то мне. Короче для тех, кто не способен как я видеть сквозь магические тени я выгляжу как облако мрака, в котором горят жуткие глаза. Тени кстати слушаются меня. И они могут становиться материальными и создавать помехи для магии. Офигенная плюшка!!! Быстро соскальзываю в транс и запоминаю структуру этого заклинания.
***


— А мне нравится эта форма. — ого вот это голос. Вкрадчивый слегка шипящий. Один в один как голос Искательницы в том сне. Да новый облик определённо мне нравится. Если бы не форма рога…
 Проверяю как работает магия. Ну, с обычной никаких проблем нет, зато тёмной стало как-то легче воспользоваться.
 Начал я значит упражняться в управлении тенями. Полезнейшие тени могут если нужно глушить магию. Особенно они любят глушить магию Света, но и против тёмной ничего не имеют. Когда избавлюсь от магии Ядовитой шутки буду постоянно носить его на себе. Потому что ну очень полезное заклинание и создаёт постоянную нагрузку на ядра. Которая приведёт к их росту.
 Опытным путём выяснил, что облаку абсолютно всё равно где находиться. Теперь оно укрывает мои гриву и хвост. Выгляжу я конечно уже не столь жутко, но всё ещё пугающе. Сначала это оценил проснувшийся Спайк. Пришлось его откачивать и убеждать, что я не злющий чёрный маг и не собираюсь его убивать. Потом Пинки Пай которая, вломившись в библиотеку, оценила мой облик и волной чистой маны едва не сбила с меня заклинание. Её убедить вышло гораздо быстрее. Ну это же Пинки. У неё кстати от ядовитой шутки раздулся язык. Понятия не имею, почему заклятие не спало с неё под действием магии хаоса. Скорее всего, земнопони инстинктивно подновляет его. Или магия милых цветочков родственна магии Пинки. Потом подтянулись все остальные. Меня начали убеждать в том, что нас прокляла Зекора. Я начал доказывать что мы вляпались в заросли Ядовитой шутки. Мне поверили.
Потом был марш-бросок до дома Зекоры. Зекора тоже оценила мой новый облик. Во всяком случае, я склонен считать алхимическую гранату и заклинание, ассоциирующееся с магией смерти (я его запомнил, вдруг пригодится)  высокой оценкой моего внешнего вида. Приняв ещё два заклинания на покров и склянку с кислотой на щит, я таки сумел уговорить Зекору прекратить агрессивные переговоры.
Вообще Зекора оказалась довольно интересным собеседником, мастером алхимиком и магом природы. А вывод что она некромант напрашивается сам собой. Ну, или заклинания магии смерти и предрасположенность к такой магии мне просто померещились. Пока варилось зелье, мне удалось развести Зекору на несколько формул заклинаний. Магия зебр активировалась при помощи копыт и была именно тем, что мне нужно. Получив три простых формулы для магии жизни, и пять таких же для магии смерти я уже начал прикидывать, как бы выпросить у принцессы их Эквестрийские версии. Заодно Зекора разрешила изредка приходить к ней, чтобы брать уроки алхимии.
Вернувшись в Понивилль и написав отчёт принцессе, я также попросил по возможности выслать мне заклинания, которые похожи на те, что дала Зекора. Получив их формулы я с вечера до полудня разбирал заклинания пока наконец не вывел алгоритм который позволит переводить заклинания из Эквестрийской магической школы жизни и смерти в Зебриканскую и наоборот. Когда я его вывел, открылись знания оставленные Искательницей. Там был общий алгоритм для перевода любых заклинаний с версии, которая требует рог на копытную версию. К тому же он был заточен именно под пони энергетика которых отличалась от энергетики зебр. Также специальные алгоритмы для нейтральных, светлых и тёмных заклинаний. И способы переводить высшие заклинания из одной формы в другую. Теперь осталось только придумать, как научить земнопони или пегаса выделять и направлять магическую энергию. И написать принцессе про мой успех.
THE EN